FAQ
===

일반 질문
---------

Q1: Subordinate와 Inclusive similarity의 차이는?
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**A**:

* **Subordinate**: 주요 계층 구조를 나타냄 (각도 결정)
* **Inclusive**: 보조 유사도 정보 (반지름 결정)

두 가지 다른 관점의 유사도를 결합하여 더 풍부한 시각화를 생성합니다.

Q2: 동일한 데이터를 두 번 사용해도 되나요?
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**A**: 네, 가능합니다. 같은 CSV를 Subordinate와 Inclusive 모두에 로드하면:

* 각도와 반지름이 동일한 유사도로 결정됨
* 단순한 계층 구조 시각화 가능

Q3: 라벨 순서가 중요한가요?
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**A**: 네, 중요합니다.

* Subordinate와 Inclusive matrix의 라벨 순서가 동일해야 함
* 순서가 다르면 오류 발생
* Matrix 값은 라벨 기준으로 매칭됨

Q4: 몇 개의 영역까지 지원하나요?
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**A**:

* **이론적 제한**: 없음
* **실용적 권장**: 최대 50개
* **시각화 품질**: 20개 이하에서 최적

너무 많은 영역은 시각화를 복잡하게 만듭니다.

Q5: CSV 인코딩은?
~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**A**: UTF-8을 권장합니다.

* Excel에서 저장 시 "CSV UTF-8" 선택
* 한글/특수문자 사용 가능
* BOM 있어도 자동 처리

사용법 관련
-----------

Q6: Branch swap은 분석에 영향을 주나요?
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**A**: 아니요.

* Branch swap은 시각적 배치만 변경
* Dendrogram 구조, 유사도 값은 불변
* 분석 결과에 영향 없음
* 가독성 향상 목적

Q7: 결과를 논문에 사용할 수 있나요?
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**A**: 네, 가능합니다.

* 고해상도 이미지 저장 (PDF/SVG 권장)
* DPI 300 이상 설정
* 라이선스: MIT (자유롭게 사용 가능)

**인용 예시**:

.. code-block:: text

   Visualization created using ACC (Area Affinity in Concentric Circles)
   https://github.com/[repository-url]

Q8: ACC와 ACC2의 차이는?
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**A**:

* **ACC**: 원본 알고리즘, 안정적
* **ACC2**: 개선 버전, 추가 기능:

  * Branch swap
  * Merge point hover
  * 향상된 동심원 라벨링
  * 더 직관적인 레이아웃

대부분의 경우 ACC2 사용을 권장합니다.

Q9: 데이터를 프로그래밍 방식으로 입력할 수 있나요?
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**A**: 실행파일 버전은 GUI만 지원합니다.

프로그래밍 방식으로 사용하려면 Python 소스코드를 사용하세요:

.. code-block:: python

   from acc_core import build_acc, DendroNode

   # Dendrogram 구조 생성
   sub_dendro = DendroNode(...)
   inc_dendro = DendroNode(...)
   inc_matrix = {...}

   # ACC 실행
   result = build_acc(sub_dendro, inc_dendro, inc_matrix)

   # 결과 접근
   print(result["points"])  # 좌표
   print(result["diameter"])
   print(result["theta"])

자세한 내용은 GitHub의 ``CLAUDE.md`` 참조.

Q10: 오류 발생 시 어떻게 해야 하나요?
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**A**:

1. 오류 메시지 확인
2. 이 매뉴얼의 :doc:`troubleshooting` 섹션 참조
3. 로그 확인 (콘솔 출력)
4. GitHub Issues에 문의

**이슈 제보 시 포함할 내용**:

* 오류 메시지 전문
* 사용한 CSV 파일 (샘플)
* Python 버전
* 라이브러리 버전 (``pip list``)

기술적 질문
-----------

Q11: Matrix 값의 의미는?
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**A**:

Similarity matrix의 값은 0.0 ~ 1.0 범위의 유사도를 나타냅니다:

* **1.0**: 완전히 동일 (대각선 값)
* **0.9 ~ 1.0**: 매우 유사
* **0.7 ~ 0.9**: 유사
* **0.5 ~ 0.7**: 보통
* **0.3 ~ 0.5**: 다소 다름
* **0.0 ~ 0.3**: 매우 다름

Q12: Dendrogram 방법(method)의 차이는?
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**A**:

Hierarchical clustering 방법:

* **average** (기본): UPGMA, 평균 연결
* **single**: 단일 연결, 최소 거리
* **complete**: 완전 연결, 최대 거리
* **ward**: Ward's minimum variance

대부분의 경우 ``average`` 를 권장합니다.

Q13: 단계별 시각화를 동영상으로 저장할 수 있나요?
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**A**: 현재 버전은 지원하지 않습니다.

**대안**:

1. 각 단계를 개별 이미지로 저장
2. 외부 도구로 동영상 생성 (예: FFmpeg)

**향후 계획**: 자동 동영상 생성 기능 추가 예정

성능 관련
---------

Q14: 대규모 데이터 처리 시간은?
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**A**:

* **10개 영역**: < 1초
* **20개 영역**: 1-2초
* **50개 영역**: 5-10초
* **100개 영역**: 30-60초

시스템 사양에 따라 다를 수 있습니다.

Q15: 메모리 사용량은?
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**A**:

* **기본**: 약 200-300MB
* **50개 영역**: 약 500MB
* **100개 영역**: 약 1GB

추가 리소스
-----------

* 설치 가이드: :doc:`installation`
* 시작하기: :doc:`getting_started`
* 데이터 형식: :doc:`data_format`
* 문제 해결: :doc:`troubleshooting`
